# Задание 4

### Общая схема разработки параллельных алгоритмов
С++11: поддержка многопоточности

[В.П. Гергель Высокопроизводительные вычисления для многоядерных многопроцессорных систем. Учебное пособие Нижний Новгород; Изд-во ННГУ им. Н.И.Лобачевского](https://github.com/IBetULookGood/bsu/blob/master/Parallel%20Systems%20(%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B)%20%E2%80%94%20%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F/lab_4/theory1.pdf)

__Задача.__

 Умножение матрицы на вектор при разделении данных по строкам.

 __Задание 4.1.__ Методика PCAM:
 + [В.П. Гергель, Глава 3; Методичка, стр. 29.](https://github.com/IBetULookGood/bsu/blob/master/Parallel%20Systems%20(%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B)%20%E2%80%94%20%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F/lab_4/theory1.pdf)

 __Задание 4.2.__ Реализация:
 + Последовательная программа.
 + Параллельная программа: непрерывные наборы строк.
 + Параллельная программа: циклические наборы строк.

 __Задание 4.3.__ Вычислительный эксперимент «Оптимизация»:
 + Выполнить вычислительные эксперименты с последовательной программой: без компиляторной оптимизации и с компиляторной оптимизаций.

 __Задание 4.4.__ Вычислительный эксперимент  «Распараллеливание»:
 + Выполнить вычислительные эксперименты с параллельными 
 программами.

 __Отчет__
 + По Заданию 4.1 - описание этапов
 + По Заданию 4.2 - исходные тексты программ.
 + По Заданию 4.3 и 4.4 - таблицы с экспериментами.
 + Разместить на портале.
